Для простого CRM приложения можно выбрать смесь клиент-сервисной и многослойной архитектуры. И начать с 3 слоев:
уровень представления, уровень сервиса-логики, уровень баз данных.
Клиент(уровень представления) можно выполнить в виде веб-приложения, серверная часть будет отвечать за бизнес-логику, базы данных - реляционные базы данных.
Это позволит обезопасить логику, бизнес логика реализована в сервисном слое, и закрыта от пользователей. Реляционные базы обеспечивают согласованность и доступность данных. 